---
layout:     post
title:      边星游子
subtitle:   序章：我们向着太阳
date:       2025-11-26
author:     向阳
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - poem
---
## 序章：我们向着太阳

映入眼帘的是黑云下铁一般的黑色城池。城下堆满了各式各样的兽人，他们叫嚣着，咆哮着，拍打着巨斧和棒槌。他们的胯下是样似犀牛的科多巨兽，不停地发出深沉的低吼。他们的背后是无数的攻城器械，装载着地狱火岩石。城上则是整齐划一的人类骑士，他们高举盾牌，面色凝重，目不转睛地盯着下面的兽潮。大战一触即发。

呜~！兽人悠长的号角吹响。科多巨兽不再低吼，而是嚎叫起来。

嗷~！兽人们全部举起了武器。他们扛着大斧，带着云梯冲向了城墙。

轰~！投石车全弹射出，带着绿色火焰的诡异岩石，在乌云密布的天空中落下，撞向了人类冰冷而高耸的城墙。

这世界末日一般的场景，吓得城里的百姓惊慌失措，四处逃窜。有的冲进家中，锁死了房门。有的跪在大街上，嘴里念念有词。有的神志不清，仰天大笑起来。

他们哭喊，他们尖叫，他们祈祷。

但这都无济于事，希望全在城墙上不动如山的骑士们。

地狱火来到了骑士们的头顶，距离城墙只有不到半米距离了！这时只见骑士们开始诵念起某种咒语，金色的六边形突然出现在城墙上，飞快地扩散开来，包裹住了城墙。
砰！岩石砸在了结界上，碎成了一块又一块。百姓看到这一幕，纷纷抬起头来，灰暗的瞳孔中竟然浮现出了一丝光，他们看向了城上的骑士们。

但兽人们不会被这点小事吓退，他们狞笑着，冲向了城墙，一台台云梯搭上了这厚实的城墙，他们不要命地向上攀爬。

骑士们赶紧散开队形，有人拿起了长柄武器，开始推倒那些云梯；有人搬起散发紫气的附魔石头，砸向了攀爬的兽人；有人组装起了战弩，将闪着寒光的箭头对准了兽潮。

战争如火如荼地进行中。

尽管云梯被一次次推倒，兽人们一次次落下。但凭借数量优势，最终还是有兽人抵挡住了攻击，爬上了城墙。骑士们只能举起盾，拼死抵抗。

鲜血与断肢泼洒在城墙之上，血气蒸腾向上，城墙竟被血气笼罩。

嗷~！兽人战士冲向持盾骑士，手上的巨斧蓄势待发，将要砍向骑士。这时一道白光闪过，兽人的头颅咣当落地。那是一名持剑骑士，他还没来得及跟同伴示意，巨大的棒槌就挥了过来，骑士举起手中长剑，想要挡下巨棒。不料力有未逮，被打飞到了城墙上，晕了过去。

血气涌上天穹，搅动着麻糊般的团团乌云。

许久后，天上下起了血雨，无数尸骸堆积成山，在黑暗笼罩散发着恶臭。在尸骸山顶上最后的人类骑士与最后的兽人战士刀斧相交，火星四射。骑士的铠甲散发着金光，手中的长剑更是带着淡淡的紫气。而对面的兽人也不遑多让，他的脖子上戴着数个人头织成的项链，附着着鲜血与诅咒的巨斧，吼叫着，像是饿虎扑食一般砍向了骑士。

骑士并没有慌张，只见他嘴角微动，身上迸发出各色光彩。骑士扇动盾牌，盾牌上突然金光大作，现出了六边形组成的结界，迎向了那威若山崩的斩击。

兽人战士瞳孔微动，不禁颤抖起来，对方竟然还留了一手，他误算了。巨大的斧头被结界弹开，兽人锋芒挫缩，身形猛然后退，他知道自己已经输了这场决斗，像是认命了，闭上了双眼。

骑士的剑斩出一道紫气，直接砍在了兽人的胸口，鲜血泵出，撒满了尸骸山。兽人战士轰然倒下，为小山又增添了新的一员。

骑士的金甲之上，闪闪发光。那束光从乌云中涌出，霎时间扩散开来，驱散了无边无际的黑暗。照在了骑士的头顶上。不，准确来说，

是照在了骑士头顶的ID“向阳”上面。

没错，这里是模拟战场游戏，“战争世界”。

“恭喜达博桑同学，夺下B1考场的冠军！”

周围的景色突然消失。百姓刚想为胜利欢呼，他们的兴奋的表情定格住，举在空中的手臂慢慢化作粒子，消失得无影无踪了。

“连接中断，请退出模拟环境。”AI女声发出机械声，宣告着一切的结束。

嗡~画面一闪而过，周围环境变成了一件优雅的办公室，一张古朴的原木大桌放置在中间，桌上摆着茶具，尤其是那紫砂壶非常吸引眼球。桌前有一把原木椅子，一个中年男人面带微笑地从椅子上站起来。

“哎呀，达博桑，我就知道你可以的，你每天下午为了这个练习好多次持剑骑士了吧，我看你每次都很晚下线。”

“哪有哪有，都是老师教得好，哈哈。”达博桑挠着头，傻笑着。

“这下体育满分拿到了，中考分数不愁上泮中了，老师很高兴哦。”

“我会继续努力的老师，等过节了，再来看您。”

“你有这份心就好了，”皮斯老师拍了拍达博桑的肩膀，“下线休息一下吧，马上过节了，别忘了准备。”

“好的好的，谢谢老师，过节自然不会忘的，”达博桑点点头，“那我就下了，老师，过节再见了。”

“下吧下吧，还是你给我省心，剩下那几个毕不了业的学生愁死我了。”皮斯老师按了按额头，显然是头又疼起来了。

达博桑没听见这句话，就下线了。

“连接已断开。”AI女声还是一如既往。达博桑摸索着摘下头盔，揉了揉脑袋，又理了理头发。接着，他蠕动着爬出了模拟舱，步履蹒跚地走出了房间。他为了体育考试好几天没合眼了，熬夜重复练习那几个技能循环。

是的，现如今体育指的就是模拟游戏。人类已经几百年不举办田径一类的活动了，自从几万年前电子游戏诞生，它一步步挤压着线下体育的生存空间。随着年轻人越来越不爱运动，越来越关注电子竞技，奥运会的运动项目被不停地挤压，如今早已彻底消失了。人类对体育这词的理解彻底成为了模拟游戏。

如今体育又是中考必考项目，占比不小，不拿满分上不了好高中，初中生都极其重视。联邦最近在奥运会上带领人类高歌猛进，也跟这些鼓励体育发展的政策有关。

但体育考试耗时耗力，惹得初中生满嘴怨恨。光考试项目就有：第一人称射击，即时战略，动作游戏，模拟角色扮演。在中考里，每一类游戏都要从中抽取几个考学生，每年游戏都不同。不过好在有考纲，学生把考纲上游戏打熟就可以了。刚刚结束的就是最后一项，模拟角色扮演，达博桑自然是拿了满分。

走出房间，达博桑被刺眼的天光照到了，不禁眯起了眼睛，这让他想起刚才游戏的最后一幕。在游戏变成累赘的今天，他也没心情享受NPC的崇拜。

缓了缓，达博桑望向了天空之上闪耀的辰光，他已经记不得这是第几次见到如此壮观而又骇人的场景了。那些是搭载了恒星级发动机的客运舰，纵横交错地排列在天空之上，如同沙场上着甲的士兵一般，遮住了微弱星星的亮光。

“这次不知又是哪户人家有幸登上大舰。”

“是啊，咱们区有好些时候没出过这等人才了。”

达博桑双手撑在栏杆上，静静听着邻居大爷大妈的八卦。

这里是飞马座13号行星，又称落霞星，一颗中规中矩的类地行星，自然资源有限，星区位置普通，居民收入在联邦勉强排到中等水平。唯一特别的是这颗行星上有一颗奇特的环形山被称作落霞山，其上布满了奇形怪状的石头，是几十亿年来由特殊的地理条件形成的。飞马座的恒星每隔几年就会爆发巨大的太阳风暴，这座山地处北极，这时在山顶能观测到五彩斑斓的极光，这也是落霞山名字的由来，星球的名字也自然来自于这座名山。

爆发落霞的那些日子也被称作落霞节，这节日引来了无数有钱有闲的天外人，他们在飞马星不算繁华的首都消费度假，置入不动产，拉动了当地濒临破产的经济。不仅如此，他们还给当地的百姓带来了一项巨大的机遇，这些天外人会在当地重点高中里亲自挑选优秀的学生，资助他们前往天外大学交流。要知道在很多经济略好于飞马星的矿业世界的孩子可没有这样的机会。

今夜就是太阳风暴爆发前夕，富豪们早早订好了酒店，躺在楼顶巨大的观星泳池上，等着明朝登落霞山以观奇景。他们乘坐的大舰停留在落霞星轨道的星港上，引擎的光将夜晚照得如同白昼一般。居民们像过年一般兴奋，一个个走出了组屋，仰着头望着头顶那一颗颗太阳。

达博桑当然也不例外，只是他天性喜静，性格内向，不愿与邻居挤在一处，只找了一个房间旁视野不好的角落，靠在栏杆上静静地看着。

他颇有野心，达博桑的父母是落霞星区政府的雇员，父亲罗耶和母亲瑞波只是部门里的小科员。罗耶是飞马座边境星球出生，在边境的中学成绩过得去，老老实实毕业去了职业学院，在那个大家都热衷经商的年代，他却进了区政府。而瑞波是在隔壁天女座首府天女星大学毕业的高材生，在整个星区内也是排得上号的好学校。至于为什么她落魄到一个边缘星球当政府雇员，这又是另一个故事了。怀才不遇的母亲将一切希望都托付给了儿子，从小对其施展英才教育，就是希望他能带自己飞出这颗荒凉的行星，飞去那些富饶的世界。而达博桑也不负众望，在一次又一次考试中将一众同学打下红榜，如今可以填报行星前三的重点高中泮山中学，中考成绩甚至是年级前列的位置。

‘三年之后的落霞节，即是我冲出落霞星之日！’

达博桑心中炽热，握紧双拳，恨不得现在就参加选拔，拿到资助名额，去见一见传说中富饶无比的太阳系。据说在太阳系首府泰拉，有极其优越的自然和经济条件。聚集区外水草丰美，生机勃发，四季盎然；区内车水马龙，摩肩接踵，灯红酒绿。不像落霞星，荒山遍布，生灵罕见。住在那的人更是被边缘星球的百姓们称作泰拉爷，只因他们的人均收入千万倍高于其余地区。住在落霞星最豪华的酒店对他们而言也不过是随手一掷的水平。

‘泮山中学，不过是我飞升路上的垫脚石罢了，泰拉大学我志在必得。’

他双眼炯炯有神，顶着刺眼的光线望着天上的“太阳”。

在聚变发动机的光辉也无法照耀的角落里，命运之手已然悄悄扼住少年的咽喉。无情的时代浪潮滚滚向前，冲刷着孩子仅存的冀望与热血。那无人注意高悬头顶的审判之剑，静立在人类联邦的上空。

在冷酷黑暗的遥远未来，没有苦难与战争，却有压抑与迷茫。

时光女神笑看这边远行星上的志在高山的男孩，他的前路是福是祸难以预料。
