---
layout:     post
title:      边星游子
subtitle:   序章：我们向着太阳
date:       2025-11-26
author:     向阳
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - novel
---
## 第一章 落霞与家

聚集区的天空红彤彤的一片，晚霞缓缓降临，遮掩住了天上的“太阳”。达博桑打开自己的脑机 ，已经是下午4点了。落霞节就在明天了，看热闹的邻居们再怎么闲也需要早早回去准备明天的庆典。做生意的小贩要赶早区集市摆摊，文艺工作者要熬夜彩排，政府雇员则是要准备场控方案。

如今购物，表演早就不用线下了。庞大的元宇宙笼罩着人类文明，这是另一个现实，人们只需要打开脑机就能直接接入。要买东西只需要轻轻点击，马上就会通往物质网道传输给你；要看表演也只需要浏览网页，虚拟现实主播们会满足你五花八门的艺术需求。但人们还是年年举办线下活动，这也是人类对传统文化的一种思念，证明他们没有忘记泰拉上的古老岁月。只不过如今的吆喝买卖，吹拉弹唱都只是一种节日仪式了。他们只在这一天扮演过去的小贩和街头艺术家。

除此之外，举办线下活动的意义便是为了满足外族天外人了。有极少数对人类文明有兴趣的文明外族，例如米若和巴格，也会来参加这类活动。他们对极光其实兴趣泛泛，米若自己就能外放彩虹，而巴格居于地下，感光器官受不了彩霞。他们就是单纯为了凑热闹才来的。外族富豪掌握的资源不少于富有的人族，也能给落霞星带来不错的收益。而且黑域解放战刚结束几十年，各种族的关系空前友好，人类也不对这些天外人有太多意见，自然乐于接待。

总之，落霞节对聚集区的百姓来说，是不亚于过年的重要节日。

对于达博桑来说也是如此，当然他更关心的是今年哪家天才能入天外人的法眼，还有今年有没有泰拉人过来招生。

他并不关心落霞星的发展如何，在他看来自己迟早要逃离这颗星球，为什么要浪费时间参加这种无聊的庆典呢。

这颗星球像达博桑这样的人显然不在少数，落后贫困是资本主义的原罪，像是深渊一般蚕食着一切美好的东西。百姓对落霞的爱显然也被蚕食殆尽了，他们忙碌于祭典之中也不过是为了那些收入罢了，毕竟还有什么是比听到脑机的到账声更愉快的事情呢？

“哎呀，我看住3号屋的爱乐很有希望啊”，邻居老太如此说。

“他肯定行！没瞧见人家样样都好，老师同学都爱死他了，”邻居老头如是说。

达博桑自然是听见了，不得不说爱乐现在是名声大噪，他在落霞世界级学科竞赛拿过冠军，又在世界传统艺术大赛拿过亚军，而最近更是斩获体育大赛（即时战略组）的冠军。在聚集区无人不知，无人不晓，毕竟达博桑的聚集区已经有段时间没出过人才了。

达博桑哼哼了两声，”有什么了不起？我去了泮中一样能拿！”

他岂会是会居于人下的性子？尤其是他也是区里大家看好的下一代，自然要和上一代的高手们比上一比。

老头老太们自然没听见达博桑的抱怨，又拉了几句家长里短，比如最近风暴又变大了，聚集区经常能源短缺；又或是谁家老爹寿终正寝了，大家忙着参加线上葬礼，给他的灰色头像买了好些个装饰。

达博桑懒得继续听老头老太的闲言碎语，自顾自离开了角落，溜回了家里。

一回到家，达博桑就看到了熟悉的场景，罗耶躺在客厅的模拟仓内刷着滴答短视频，而母亲躺在房间的模拟仓内听米若人的电台。脑机只能接入落霞网络，要想看星际内容，还得有个模拟仓，这玩意能释放中子信号，让你轻松浏览全星系新闻。

像达博桑这样的小康家庭还是买得起模拟仓的，虽然是本星系杂牌商产的，动不动就卡顿，但胜在物美价廉，能用就行。

躺平的罗耶是摇不醒的，就算摇醒了，他也只会呆呆愣愣地看着你说一句”啊~”，半天才回过神来，知道是儿子来找他聊天了。多年的政府部门重复劳动磨灭了他的心力，加上罗耶不是个能说会道的，更是让父子间的交流沉闷无聊。即便如此，罗耶偶尔又会像是悟了什么一样，开始跟达博桑讲些人生哲理又或是政治历史，只有这个时候他的眼睛里才有光。

达博桑看了看父亲，从他身边走过，进入了瑞波的房间。

相比于寡言少语的罗耶，瑞波有意思多了，这不仅是因为她是高材生，也是因为她天真善良的本性。高傲和天真莫种程度上阻碍了她的仕途，也造就了她怀才不遇的一生。而她的经历又影响了达博桑的人生，所谓原生家庭就是这样一个怪圈。达博桑不知多少次听母亲说到千万不要变成她那样，每次她说起自己的过去，都带着说不尽的懊悔与苦闷。

即便如此达博桑跟母亲的关系还是很好，毕竟自己是由瑞波那边一手带大的。

“妈，我回来啦~” 达博桑语气里带着一丝兴奋，”今年的太阳也一样好看呢。”

看到儿子回来了，瑞波马上摘下了头盔”可有看到爱乐？他也去观日了。”

“妈，别老提爱乐了，我迟早有他的水平，也能上船的！”达博桑有些烦闷，他不喜欢瑞波提到爱乐，这显然给了他一些压力。

“这不是希望你多跟爱乐聊聊，看看人家是怎么学习的，”瑞波笑着说，”你要是能上船，那这辈子就有了，我也就不必担心你的前途了。”

“好，我要是看到一定跟他聊，这不是没看见吗。”达博桑敷衍着，他其实是故意没去找爱乐的。看到爱乐他不知道能说什么，这是其一。其二，他不喜欢这个总是被拿来比的对象。

“唉，你也不要有太大压力，你现在成绩也还行，只要能上泮中，去我那天女大学还是绰绰有余的。”瑞波意识到不该再给这孩子压力了，换了个口气，”你能上个星盟联校我就知足了。”

星盟联校是人类联邦的政策强校，一共有十八所，各个都有联邦教育部的注资，富得流油，最顶级的教育资源全往这十八所学校聚集，全银河系人类考生趋之若鹜。可惜星联的录取率低的可怜，即便是泮中每年也就十几个学生能录取。

“我知道了妈。”达博桑显然没被安慰到，虽然他不觉得上星联是个问题，但他就是不喜欢这样的话题。

“话说我们晚上吃啥？”达博桑问道。

“你爸运气是真不错，最近升了一级科员，”瑞波叹道，”我们晚上庆祝一下吧。”

“去哪家饭店？”

“落霞小筑吧，我们单位有点数可以刷。”

“可以啊！之后也庆祝我上泮中呗。”

“好~好~等过段时间你表哥他们回来再一起请。”

达博桑表哥成绩不行，上了某不知名大学，虽然也在天女座，位置很不错，但是确实岌岌无名了，家人都对他的未来表示担忧。表哥每年落霞节会回来，还有已经在海云座工作的表姐也是如此，这时会有一次大型家族聚会。

“爸，起来我们开船去吃饭吧，庆祝你升迁。”达博桑跑到客厅大声说。

“啊~？”罗耶艰难睁开了眼睛，还流着口水，”去哪吃？”

显然庆祝升迁这事他还是上心的，马上就反应过来了。

“落霞小筑啊，快点吧，我饿死了。”达博桑急死了。

“噢噢，好，哎~”罗耶摘了头盔，伸了个懒腰，”我们要不走反重力通道去吧，散散步有助于身体健康。”

罗耶喜欢散步，没事就拉着儿子一起。达博桑往往也陪着老父亲，总觉得如果连这点爱好都没了，老父亲真不知道还能干点什么，就从没反对过。

“行吧，行吧，总之快起来，我们出发！”达博桑显然很兴奋。

“那我自己开船去，你们走反重力通道吧。”瑞波不怎么爱好锻炼。

“好，那我们走！”达博桑急不可耐地开了门冲了出去。

瑞波开走了家里长得像颗大糖果的私人飞船，这玩意只能近地轨道航行，是个便宜代步船。而瑞波也是个审美奇葩，买了个人类都不喜欢的奇特外族飞船，受了不少同事笑话，不过她也无所谓，自己喜欢就行。

罗耶和达博桑则来到反重力通道面前，落霞星气候极其恶劣，地表无法通行，聚集区间通行必须走通道。通道也有各种各样的，普通通道只负责隔离外界，可以使用交通工具或者步行通过。同样也有收费通道，其中最便宜的是电磁通道，步行的话只要穿着衣服就可以被吸着走，省时省力。缺点是容易受到电磁干扰，一旦停运就只是个普通通道了。贵点的就是反重力通道，通过扭曲空间引发重力变化产生。严格来并不是反重力，只是重力变化通道，只是人类觉得反重力比较好听，就一直沿用下来了。

罗耶比较喜欢反重力通道，可以看着外面黄沙漫天的景象，闲庭信步。他拉着达博桑一边聊最近的政治，一边谈自己的职校英雄故事，不一会就到了落霞小筑。

瑞波早就到了，点好了菜等着父子俩，她看着罗耶说，“罗耶，你都一级科员了，多了这点工资记得给家里用啊。达博桑马上上高中了，到时候我爸妈陪读，钱不得少花。”

“好~，好~，一定，一定。”罗耶虽然不喜欢交钱，但毕竟事关儿子前途，他也没含糊。而且他升迁了，心情正好，断然不会拒绝。

“都点了什么菜啊？”达博桑根本没在意父母的对话，开始关心吃食了。

现如今人类生产力空前，任何物质产品都可以在工厂直接合成，原料可以直接在星球提取。像是糖类只要提取二氧化碳就能轻松制取。只是有的食物制造工艺复杂，所以价格也偏贵。例如预制菜，要做成鸡肉或者蔬菜的样子可比单纯合成富含糖类，蛋白质，脂肪和纤维素的糊糊来的复杂。

而落霞小筑是落霞星为数不多的提供预制菜的餐馆。在合成食物大行其道的今天，还是在荒山遍地的落霞星上，能吃到种类多样的预制菜是一件奢侈的事。要不是父母是政府雇员，要经常宴请达官贵人，达博桑也没这么好的口福。至于现做的精致菜肴，达博桑从出生起就只在网上看到泰拉人吃过。

“点了你喜欢吃的汉堡和炸鸡。”瑞波笑眯眯地说道。

“好哎！”达博桑可开心了，这类油炸食物是他的最爱，所以他长成了胖子。

“儿子啊，这厢去了泮中，你要努力学习啊，争取考个科大，那真是光宗耀祖了。”罗耶拿着合成酒敬了儿子一杯。

“那肯定的！我目标不是区区科大，我要上泰拉大学！做泰拉人！”达博桑拍着胸脯回敬道。

“哈哈哈哈哈，那我要高兴得睡不着觉了。”罗耶笑得可开心了，他感到自己如今仕途坦荡，未来可期。又有儿子如此志向，自然是解了被领导呼来喝去的心中郁气，显得大气方刚起来。

不一会达博桑的外公泓勒和外婆温特也来了，他们也住在落霞，很快就赶了过来。

“达达过的可好啊~？”泓勒和温特笑着问达博桑。达博桑的小名叫达达。

“我好得很呢，阿公阿婆。”达博桑也笑着回他们。

“爸妈，在徽人区那边出了什么事就打我电话。”瑞波对泓勒和温特说。

“你放心吧，不会有什么事的。”泓勒安慰女儿。

他们已经决定去泮山中学陪读，帮达达应付生活琐事。他们现住在落霞星的和平聚集区，简称和平区。而泮山中学在徽人区。

“真是麻烦你们了。”瑞波显然有些愧疚，她一直麻烦父母照顾儿子。

“不会，达达是我们带大的，我们也喜欢达达。”温特柔声道。

几人聊着家长里短，不觉时间流逝。直到菜被物质网道一道道传了上来，众人大快朵颐，一会便杯盘狼藉，几人揉着肚皮，美滋滋地回味着方才的美味佳肴。

就这样一家人商量好了将来的事，准备迎接明天的落霞节了。
